Apartado A

Apartado B

Apartado C

Reuniones - 3 reuniones iniciales con los ministerios; 1 para que nos expliquen lo que quieren,
2 presentación de nuestra primera planificación y feedback, 3 propuesta definitiva con ajustes y cambios.
Además,  paralelamente,  reuniones con los responsables de los zoos y, además, con los del departamento de informática. Primero
públicos, y los privados que se adhieran.
a partir de ahí, reuniones al acabar cada fase importante (con ministerios) y reuniones puntualescon los de los zoos.
