Javi
Rodolfo 
Maria


# Apartado A

Contextualización: nombre del cliente, características del cliente,

objetivos del proyecto y otros detalles que penséis necesarios para

describir el contexto del proyecto propuesto.



Ministerio de educacion y medioambiente, saca a concurso un proyecto, lo ganamos.

Se trata de hacer una aplicacion para movil y una pagina web educativas para fomentar promocionar visitas a los zoos y acuarios.



# Apartado B

Modelo de ciclo de vida de desarrollo que utilizaréis en vuestro

proyecto. Justificad el motivo.



Modelo en cascada con realimentacion.

No van a surgir imprevistos: las caracteristicas del software esta claras, el presupuesto esta cerrado ya que es un proyecto 

sacado a concurso publico....



# Apartado C

Documento ERS (Especificación de Requisitos de Software):

· La planificación de las reuniones que van a tener lugar.

· Relación de los objetivos del usuario cliente y del sistema.

· Relación de los requisitos funcionales y no funcionales del sistema.

· Relación de objetivos prioritarios y temporización.



Reuniones - 3 reuniones iniciales con los ministerios; 1 para que nos expliquen lo que quieren,

2 presentación de nuestra primera planificación y feedback, 3 propuesta definitiva con ajustes y cambios.

Además,  paralelamente,  reuniones con los responsables de los zoos y, además, con los del departamento de informática. Primero

públicos, y los privados que se adhieran.

a partir de ahí, reuniones al acabar cada fase importante (con ministerios) y reuniones puntualescon los de los zoos.



oBJETIVOS - promocionar las visitas a los zoos y acuarios (mediante descuentos). educar valores medioambientales y concienciación par con animales y plantas (medioambiente). Dirigido al público general y en una segunda fase mas enfocada al publico infantil. ENciclopedia redactada con lenguaje plano y fácil de entender.





requisitos funcionales - visualización de la app/página, tres opciones de visualización (por cámaras, animales y por zoos),

visualización cámaras (gestor de cámaras, conexióna  tiempo real (mostrar mensaje de "no disponible" e imagen del zoo si la cámara falla), filtrado por zoo y/o animal), visualización enciclopedia/animales (buscador, catálogo offline), visualización zoos (buscador, información y contacto zoos)

enlaces entre las tres formas de visualización (en cámaras, enlace al zoo y a la ficha del animal, en la enciclopedia, acceso a las cámaras y a los zoos que tienen ese animal, y en los zoos, enlaces a las cámaras de ese zoo y a las fichas de los animales que hay en él)



requisitos no funcionales -

que el "tiempo real" sea real, que la app/página cargue rápido, sincronización con servidores de los zoos y 



objetivos prioritarios y temporalización - 

Objetivos prioritarios: 

1ªfase: enciclopedia, camaras, informacion sobre los zoos, descuentos.

2ª fase: noticias y novedades, test y actividades para niños y escuelas.



# Apartado D

Diseño: sin llegar a entrar en detalle en el diseño de la aplicación en

cuestión, establecer las principales partes del software a realizar y

obtener un modelo funcional-estructural. Representad mediante un

diagrama la estructura del mismo. Haced una aproximación en vuestra

opinión de la manera que modulareis el software para dar solución a

cada una de las partes.



Fase1:

Interfaz gráfica: hacer dibujo de las tres



diagrama que interrelaciona los programas que gestionan las diferentes funcionalidades



Funcionalidades (programas):

   

   interfaz gráfica de navegación

   programa para para filtrar 

   buscador

   programa para gestionar las camaras

   

   







# Apartado E

Codificación: Establecer con que lenguajes de programación se

realizará el software en cuestión. Justificar el motivo de por qué este

lenguaje o lenguajes es adecuado. Cuáles son sus características…

etc. entorno de trabajo, control de versiones.



Version Andriod :  Java

Verion IOs:  Objective-C 



# Apartado F

Pruebas: Establecer un plan de pruebas para llevar a cabo el proyecto.

Establecer cuáles serán las pruebas integradas que se llevarán a cabo

en el proyecto.



Pruebas unitarias

Pruebas de integracion



Pruebas para la version movil: simulador iOS y el emulador Android.

Pruebas para la version escritorio:

realizar las pruebas y el testeo en dispositivos móviles de verdad para poder ver el flujo de interacción de la app y los fallos en un hardware real.





# Apartado G

Documentación: Especificar que documentación aportaréis al cliente al

final del proyecto, y el contenido de la misma.



Guia técnica: ver apuntes

Guia de uso: ventana de ayuda

Guia de instalacion: no, exlicar





# Apartado H

Explotación: Especificar un plan de puesta en marcha del proyecto. ¿En

qué consistirá?

Publicidad se encarga ministerio y zoos.

Proporcionar imágenes de la app para la publicidad

Nosotros nos encargamos de subir la aplicacion a las tiendas de aplicaciones (app Store y Play Store)





# Apartado I

Mantenimiento: Dad por hecho que realizaréis el mantenimiento de la

aplicación desarrollada. ¿Qué tipo de mantenimiento creéis que

deberíais hacer?



-Perfectivos: añadir camaras e informacion a la app

-Evolutivos: 2ª fase del proyecto

-Adaptativos:si hubiera un cambio en la tecnologia de camaras implicaria un cambio en la forma de conexion

-Correctivos: revisar y corregir los posibles fallos del software





BIBLIOGRAFIA/CONSULTA

https://www.yeeply.com/blog/crear-apps-moviles-diferencias-android-e-ios/
